With that, we're almost done
Instructor: Con esto, casi hemos terminado
with the core types.
con los tipos básicos.
There is one more type, which we already saw,
Hay un tipo más, que ya vimos, y es
and that's the any type.
el tipo cualquiera.
The any type is the most flexible type
El tipo any es el tipo más flexible que
you can assign in TypeScript.
se puede asignar en TypeScript.
This type doesn't tell TypeScript anything.
Este tipo no le dice nada a TypeScript.
It basically means you can store any kind of value in there.
Básicamente significa que puedes almacenar cualquier tipo de valor allí.
We got no specific type assignment.
No tenemos ninguna asignación de tipo específica.
TypeScript will basically never yell at you
TypeScript básicamente nunca te gritará
when you use any.
cuando uses alguno.
Back in our code here,
De vuelta en nuestro código
if I would set the type of favorite activities to any,
aquí, si me gustaría establecer el tipo de actividades favoritas a cualquiera,
would not get an error.
no obtendría un error.
If it set it to any array, I at least tell TypeScript
Si lo establece en cualquier array, al menos le digo a TypeScript que
that favorite activities is an array of something.
las actividades favoritas son un array de algo.
So if I would store just a single value I there,
Por lo tanto, si almacenara un solo valor allí,
I would get an error.
obtendría un error.
But as long as it is an array,
Pero mientras sea un array,
I can store whatever I want in there.
puedo almacenar lo que quiera ahí.
So any is really flexible.
Así que cualquiera es realmente flexible.
And this can sound great at fist,
Y esto puede sonar muy bien al principio,
but actually it's a big disadvantage
pero en realidad es una gran desventaja
and you absolutely want to avoid any whenever possible.
y hay que evitarla absolutamente siempre que sea posible.
Because any takes away basically
Porque cualquiera le quita básicamente
all advantages TypeScript gives you.
todas las ventajas que le da TypeScript.
It gives you the same experience
Te da la misma experiencia que tienes
you have with vanilla JavaScript
con el JavaScript de vainilla donde
where you also have to any type on everything so to say.
también tienes que cualquier tipo en todo por así decirlo.
Any basically makes sure that the TypeScript compiler
Any básicamente se asegura de que el compilador de TypeScript
can't check anything,
no pueda comprobar nada, porque si cualquier
because if any property or any variable
propiedad o cualquier variable puede almacenar cualquier
can store any value,
valor, entonces no hay mucho
well then there is not much to check, right?
que comprobar, ¿verdad?
So you can use any as a fallback
Así que usted puede utilizar cualquier como un fallback si usted
if you have some value, some kind of data
tiene algún valor, algún tipo de datos donde realmente no se
where you really can't know
puede saber qué tipo de datos se
which kind of data will be stored in there
almacena allí y donde entonces tal vez
and where you then maybe are using some runtime checks,
están utilizando algunos controles de tiempo de ejecución,
like we did here, at runtime to narrow down
como lo hicimos aquí, en tiempo de ejecución para limitar lo que
what you want to do for certain values.
quiere hacer para ciertos valores.
Then you could go with any.
Entonces puedes ir con cualquiera.
But in other cases, you really wanna avoid any.
Pero en otros casos, realmente quieres evitarlo.
If you have a chance of knowing which kind of data
Si tiene la posibilidad de saber con qué tipo de datos
you're working with, be explicit about it.
está trabajando, sea explícito al respecto.
Let TypeScript inference do its job
Deja que la inferencia de TypeScript haga su trabajo o establece
or explicitly set your own types.
explícitamente tus propios tipos.
Don't fall back to any if you don't need to.
No recurras a ninguno si no lo necesitas.